 

  

In omnibus vero, quas adhuc excussimus, etsi nonnihil, quod cum aliqua spada‘
tamen quidquam, ut dicam quod sentio, quod accurate et explorate disputant- abac, ’

adhuc deprehendere nobis visi sumus. ltaque, siquidem ex parte delibata de tcta
commentatione anquam certe coniecturam facere licet, posthac subtili illa minutatim
singula quaeque explorandi et putide refellendi molestia supersedebimuS, neque ain-'-
plius ab omnibus fabulae personis omnes defendemus etiam hebetiorum pugiunmlorum
ictus levissimos. Satis habebimus gravissima quaeque, quae disperse de primarum
partium personis disputavit, colligere, et num prioribus illis firmiora esse videantur
quaerere. Ordiemur¹ autem a criminibus, in quae commodum incidit disputatio, a
Koechlio in personam Admeti collatis. — Quae quidem, ut id primum moneam, cum
sint plurima et gravissima, tum magna ex parte, nec primum a Koechlio, nec temere
a multis Admeti illius reprehensoribus doctissimis mota esse mihi quidem videntur. *)
Koechlius vero ex eo Admeto, in quem etiam ex aliorum sententia aliqua ignaviae,
mollitiae, delicatarum ineptiarum suspicio vel nota non iniuria conferri videbatur, fri-
gidum praeterea officiosi cuiusdam doloris, madentem lacrimis, effingit simulatorem, ⁴*⁴*)
et sordidum in exercenda hospilitate quasi cauponem quendam, ***) et in summo, quod
profitetur, vitae taedio ridiculum , ut ita dicam, ludium et histrionem, uni honestatis

ικ“) cf. Euripidis Alcestis cum delectis annotationibus —- accedunt emendationes Godosredi
normanni, Lipsiae 1824. Proemium p. vul. „In Admeto praeter amorem coniugalem
„pietatemque erga hospites nihil est, quod laudare, nedum admirari possimus. Quin indi·
„gnum videri facinus potest, quod hic tam amans uxoris suae pro se eam mori patitur
„Tantum abest, ut invenerit Euripides, quo augeret dignitatem Admeti, eam ut etiam mi-
„nuerit, inepta dicentem, facientemque pamm virilia introducens-“— Quam severam de illis
Admeti partibus sententiam ex quo vir amplissimus tulerit, nullum equidem fuisse virum
doctum scio, qui eius acerbitati quidquam detrahere conatus sit praeter Hartun gum, ni-
mis cupidum illum omnium Euripideomm carminum defensorem (Hart. Euripid- restitutus.
Tom- l. 217 sq.); complures qui quasdam eius partes etiam in maius auxerint. (cs. Glu-
mii dissert. de Euripidis Alcestide p. 54 ξφ Euripidis Alcestis, recognovit Augustus
Witzschel. Jenae, 1845. Proem. XIX).

Η) 1.1. p. 372. ad Alcest. 328—337. {comm fluenta trin >mort gesprodm, von trem siche bio
iiBer baa &raim bns heht mmet fcit in mehemet ΞΒείῘε, aher in gespreigteu, pretissfeu unstradan
bethor. &chr natttrlidy! (ξι mitt 2111st than, bautit fic berchigt Birt-t, nub
nitbt :twa bue Dpfer guttid nimmt.

***) 1.1. p. 375. ad v. 553-560. Unfn· ssbmtt {51 ιἐῐῦᾓ in ber bssdyfteu zrauer ein hartmutum·
aab fitertegenber wana. Det &bor entfesst fid) tiber bie &bnt bes berrat Sei 5⁶16:oe
Ungliid mugit ‘Du &renate castanetum? Da antwurtet et aber, iubent er 5111, auf seiae
&muttit nrbeutltth tvae au (butt tbutz fflffrbeft Du mid> ῐοῐκιι, tvm {Q ibn abse-

