    
    
    
  

ς f'Jsg- «2 quantam fortunae faciat iacturam, regem post mortem denium uxo-
. εκ. perspecturum (v.156). Denuo haec miratur Koechlius. Doloris sci-
’ΐ Ψ ’ certe non impedimento fuisse, quominus imminentis calamitatis plenum
ἦ ,ἡ hm plane cognosceret. Nequaquam certe ullius tristitiae magnitudine eum
imum, ne iam tum ante mortem Alcestidis ad exsequias aliquando rite du-

’, curum ipse susciperet comparandorum funebrium vestimentorum. *)

,³⁴ γ ’ sod eadem hoc loco admirationis offensionisque ratio, quae supra. Neque enim,
,ἰ ei tecte exprobrat, ipsum regem “id commisisse ullo loco ancilla narrat ,**) ne-
φα, etiamsi rei illius procurationem aliquam in se recepisset, id a Koechlio quidem,
*wem vitio verti deberet. In ipsa enim illa commentatione, de qua hic quaeri-
«ΠΒ, satis tuetur Hecubam illam Euripidis a multis saepe reprehensam fabulam, eius-
que causam, ut primum aliqua opportunitas data fuerit, pluribus et copiosius se esse
<acturum pollicetur. ***) Iam vero Euripides in ea quidem fabula ipsam Hecubam, om-
nium, quae unquam fuerunt reginarum, matrum, coniugum longe miserrimam, post tot

vacceptas regni, rei familiaris, libertatis, liberorum iacturas, ubi primum de nuper ’

immolata carissimu filia, Polyxena, certior facta est, nugarum istarum, quas Koech-
lius ludit, ornamentorumque in filiolae mortuae honorem colligendorum facit studio-
sissimam. ᾧ) Ergo aut ipsam illam doloribus cruciatam ac paene confectam matrem
eiusdem indolentiae et lentitudinis animi insimulet, quam in Admeto carpit, aut huius
certe culpae crimine, cuius omnis suspicio non e poetae versibus sed ex accusatoris
acumine orta est, etiam Admetum absolvat, praesertim cum ei, etiam hoc crimine libe-
ratus, plurimis praeterea nominibus gravissimorum criminum reus maneat.

Hic paulisper insistemus, ut quo interea nostra et Koechlii disputationes pro-
cesserint, et quid utraque profecisse videatur, circumspiciamus —Iam per ducentos fere
illius fabulae versus ††) tam diligenter eum, qua praeivit, sumus secuti, ut omnes
eius suspiciones eodem ordine , quo proposuisset, nobis esse examinandas putaremus.

'‘*) l.1. 368. ’

st) cf. Alcest. v. 148. Chorus: οὔκουν ἐπ’ αὐτῇ πράσσεται τὰ πρόςφορα;
Ancilla: Κόςμος γὲτοιμος ᾧ σφε συνθάψει πόσις.

ffl) l.l. 390. ᾧ) cs. Hecuba Eurip. 610.

st) Alteram igitur fabulae dimidiam partem iam perlustravimus, in qua, cum in v. 402 Alce-
stidis mors incidat, diversarum illarum naturarum discrepantia et contentio apparere debuis-
set, si eam maxime poeta sibi in hac sabula illustrandam proposuisset.

