 

 

taum, aut omnia ita comparata, ut iis cum Koechlio de illa scholii Vaticani interp* ἦῆ
tione bene conveniat? Immo sunt et satis multa, et partim scholio illo longe gruvffl, ’δ
et gravissima quaeque sic constituta, utnon solum interpretatione illa m 612⁸qu - .’ ι’.

sed ei ne locum quidem ullum esse relictum aperte doceant et luce clarius deum-'-
strent. Nam siquidem gravissimorum ipsique Euripidi aequalium testium iudiciis distinctis
plus, quam viri grammatici alicuius narratiunculae ambiguae ⁴⁵⁴) debetur fidei atque aucto-

 

 

ἰ·) Quam levibus permoti rationibus viri illorum temporum grammatici etiam multo graviora in-
terdum, quam hoc fragmentum didascalicum, de Euripide generum poesis scenicae pertur-
batore quodam docuerint. testimonio sunt, ut exempla laudem, scholia, qum Cobetius edenda
curavit. cs. Phoenissae Euripidis, edidit Jacobus Geelius- Scholia — adiunxit C. G.
Cobetius. Lugduni Batavorum 1846.

ad Andromach. 22. Οἱ φαύλως ὑπομνηματισάμενοι ἐγκαλοῦσι τῷ Εὐριπίδῃ φάσκοντες
ἐπὶ τραγικοῖς προςώποις κωμῳδίαν αὑτὸν διατεθεῖσθαι· γυναικῶν τε γὰρ ὑπονοίας κατ’
ἀλλήλων καὶ ζήλους καῖ λοιδορίας καὶ ἄλλα ὅσα εἰς κωμῳδίαν συντελεῖ ταῦτα ἁπαξάπαντα τοῦτο
τὸ δρᾶμα περιειληφέναι etc. ·—- cs. zeitschrift flir die Altertbumswissenscbast 1848. 5. p. 467.

Μ·) Non animus mihi quidem est fragmenti illius auctoritatem, quam ipse magnam esse iudico,
debilitare atque insriugere3 sed cum haud sciam ‘an praeter Koechlium et alii viri- docti eius
fidei nimium quid addixerint, levem aliquam, quae mihi de eo nata est, suspicionem bic

. breviter attingam. Nam quod in eo chorus Alcestidis fabulae e senibus competieru- fauisse
dicitur (cf. scholion Vaticanum p. 16), ne et recepta multarum fabularum consuetudo et prava
versus 212 interpretatio scholii illius scriptorem iu errorem aliquem induxerint, non sine
causa vereri mihi videor. Praetereo enim, quod choreutae ipsi neque in bac fabula unquam
senes appellantur, sed viri, hospites, cives; (v. 493. 616) neque unquam de senibus lo-
quuntur sine brevi senectutis, canorum, senilis infirmitatis aliqua, qua curam, vel reveren-
tiam suam testentur, commemoratione ε (v. 483. 485. 621. 717. 918.), neque id premo, quod
Euripides eos, si senes finxit, ad unum omnes finxit senes coelibes. Adeo enim omnis ma·
trimoniorum conditionis, viduitatis, orbitatis eos exhibet expertes ut quidquid de bis rebus
sentiant, aliorum exemplis se didicisse monitos, nibil suo usu expertos esse saepius fatean-
tur. (243. 918.) Levia illa sint, ut sunt, quamquam graviora sunt ambigua unius versiculi in-
terpretatione. (v. 212. σῦ «Tei παλαιὸς δεσπόταις ἐμοῖς φίλος). Nam inter veterem amicum et
senem multum saepe interest. —- Sed mea quidem dubitatio uno tantum loco movetur, versi·
bus: 473 ·- 475. Sunt ii versus, in quos desinit naenia quam chorus in honorem mortuae
Alcestidis canit. Naeuiam dicimus, non carmen epithalamium3 in bonorem mortuae Alcesti·
dis, non in recens nuptae gratulationem3 decantatam a cboro. Scholii vero illius auctor
docet a choro e senibus composito3 hominibus scilicet, si non aetate decrepitis, gravibus
tamen, severis, tristibus. Versus igitur illi in reginae commodum mortuae honorem decantati
a senibus nimirum illis gravibus in haec vota excurrunt: Utinam nobis quoque aliquado
talis contingat uxor! Euge, quam securam et hilarem nobiscum deget vitam. (Vers- 473.
τοιαύτας εἴη μοι κῦρσαι - συνδυάδος φιλιάς ἆλόχου- ἦ γὰρ ἔμοιγε ἄλυπος δι’ αιόνος ”’ ιἠ.)
- Quae quidem vota aetate provectorum senum, utrum nimis iuvenilia an nimis pue ia sint
appellanda dubito. Koechlius certe eorum uti 'debuit luculento testimonio: Euripidem proposuisse

³

  

