reutis, et daemone illo inferorum atque Apolline apparere signa atque indicia. (cf. quo
annot. p. Pht). De Apolline, atque Admeto vidimus3 ex iis in plerosque valet oont-
clusio. Discernendis enim nebulonibus maiorum , ut ita dicam, et minorum ordinm!
nihil egerit. Aut sint, aut ne sint: alterutrum necesse est. Si sunt .· videat por
quot hominum et deorum ab antiquis celebratorum vitas et naturas eadem ista, qum
perstringit, frigida et sicca serpat animorum exilitas. Si non sum,- quorsum abibunt
summae illae laudes, quibus honesti · illi et dii et homines in hac fabula saepe praedi-
cant istos, quos dicit, levissimorum atque improbissimorum satyrorum et Silenorum
vicarios?

Utrum vero sint, necne ἱ) ipse certe diiudicare debebit: nos non audebimus.
Coqnitionis enim notis, quibus discernantur ab hominibus probis, utitur aut submissi:
mis aut nullis. Nam quod frigidos istos homines eos docet esse, qui nullo pietatis,
honestatis, conscientiae pudore et reverentia, sed una sui cura moveantur, et in solis
huiusce vitae bonis animos defixos habeant, id quidem cum ratione et specie aliqua
disputatur, sed habet cautiones plurimas. Praesertim ubi hac lege metimur Graecorum
res et fabulas Euripidis, Quomodo igitur hunc locum cogitatione sepsit et circum-
scripsit? Quantum equidem assequor, omnino nullo· Immo , ita per totam fabulam in
aucupio quodam istiuS, quem sexcenties dicit, „materialismi“ et „egoismi“ grassatur, ut
quaecunque in ea appareant vel optimarum rerum studia, ea, dummodo cum aliqua
sensuum vel hominum delectatione coniuncta sint, ah eo, paene dixerim, ut paria
peccata ἰ) his nominibus notentur. —- Neque ne id quidem ex eius sententia ad rem
quidquam refert, utrum qui iis bonis se delectari fateantur, ea laudibus tantum· effe-
rant, an honestatis officiis praeferant? Omnes perinde contemnere, nulli parcere vide-
tur, — ne sibimet ipsi quidem. Nam cum et ipse interdum cupiat se esse clemen—
tem, et aliquam laudis cupiditatem in praestantissimis hominum naturis non solum con-
donandam, sed etiam requirendam esse censeat, idem alio loco se ipse huius inertiae
condemnat, et eandem laudis cupiditatem, quam alteri personae, nisi deesset, in laude
se esse positurum fatetur, alteri, quod in ea inest, crimini dat et vitio vertit. ’ἢ

Sed nesciamus, et quinam sint, et quomodo ab aliis discernantur homunciones
isti; cuinam tandem, vel quibusnam fabulae illius personis ut contrariae opponuntur?
Nempe Alcestidi, erunt fortasse qui exspectent. Sed ne boni illi homines in hac ex-

*) cf. vota, quibus parentes futuram liberorum salutem amplectuntur l. l. 371, laudes quibus
matrimonii felicis beata conditio celebratur l. l. p. 372.

Η·) cf. 372. et 381. quas de Alcestide et Hercule sert sententias.

