 

   
   
   

Alcestide. Nam ut in fabulis illis satyricis heroum epicorumf ,”
iungi soliti sint lascivi illi et procaces silvani„ sic in hac quiden ‘f ‚⁴ Α, „-
sinae illi et vere generosae Alcestidis personae opponi atque confota* ἰ -
mentibus cogitationibusque siccorum et frigidissimorum gregem qnasi ν ¹]
Eius enim farinae in ea esse personas plerasque, ut omnes cogitationes ’Β Μ μ ²
limas abiiciunt ut uno externarum rerum smdio teneantur, ut unm deniqne m*
,principium ducere soleant a se diligendo. *) Universum porro subub- itu et eo οια-
silio a poeta esse adornatam, ut: nbi zitae domesticae asu quodam et Μ
familiari coniunctissimi homines tam diversi essent voluntatibus, contilfi't et
sententiis, nt alteri ad generosissimorum alteri ad friyidissimorum hominm
qenus referri deberent, qnae ex summa hac naturarnm discrepantia , conditio-
nnm antem et rationum vitae summa necessitate alterutri parti facile m
rentur fortunae conversiones et vicissitudines, eae scenice descriptae spectu.-
toribns praeberent 9ratissimnm et satyricae fabulae satis simile spectaculum.
Lepidissimo denique lusu poetam singularum personarum partes ita esse mode-
ratum, ut praestans illa et singularis.³ qua Alcestis ceteris antecelleret, natura, non
modo non palmam ferret„ vel saltem laudibus spectatorum ornata aliqua certe ex parte
superior et victrix ex hac diversissimarum naturarum quasi contentione quadam disce-
deret , sed ut sordidi isti et ignavi homunciones„ quod et sihi ipsis optime prospexis-
sent et etiam saluti reginae melius s quam ipsa sihi, consuluissent, summo iure et ipsi
gloriari possent„ et ut plaustun atque approbationem spectatorum reportarent meriti
esse viderentur. Μ)

 

Omnis autem haec Koechlii disputatio cum sil duplex, utpote qua vir doctus
demonstrandum sibi proposuerit, et facile fieri poluisse, et cere factum esse, ut
ab Euripide hoc carmen scenicum ad eam‚ quam modo descripsimus‚ formulam eom-
poneretur7 illam alteram disputationis partem omnino integram in medio relinquemus.
Non quo non et in ea inesse credamus quae iteratis explorandi curis indigeant.
Immo„ ut dicam quod res est, in omnibus iiS, quibus e litterarum et rerum Attica-

ᾗ) Ι· l· p· 388. Ἑαῇ bn· &gaimus unb &interimimus — mm &buu-tos, &bct-ee, seranta ncrfdyirben
nertreten, oud> in ein3elnen ssuheutungen vom Gbor nusgesproclyen, in sogor hcm mollo unb Zbanv
tos nicht fremb m, geigt hie fflnalsfe.

Μ’) ¹·l· p· 388. &lun aber ist ber §pumat bre &ficta δαβ teinessmegee brr Sbenlissmue flegt aab etum
ben &interfuimus Befdys'imt, [unbem umgefebrt, rofi ber Ἦίατετίαῑίεῑηηις 31th richilt, aab nist
nur fid> felbft, [unbem fogor hen gbeatiemue berausreifit aab rettet.

