   
    
   

wem, deinde apud animum fortissimam statuit illico ex-
{J , ζ et quae hospitis summ liberalitati debeat, eorum e vesti-u
fsv. 870). Itaque, dictam factum, ad tumulum Alcestidis pro—

“mo illo Orci, ut ita ἀίοωῐιῖ daemone manus conserit, et ere-

— sed hoc quidem et multi homines docti iam ante viderunt et multa ad expli-
J 'm hnc fabulae illius naturam disputarunt. Quidquid vero bac de re et senserint
¹:ss οἱ moerim, in eo nobis non esse acquiescendum praecipit Koechlius. Nam quod
, in hc fabula delicatulus illos Admeti mores *) et contumeliosa eiusdem et patris con-
¹ ἦίσὶα tam copiose et diligenter poeta descripserit, et passim tristia laetis temperarit, ·
ic eum censet fecisse neque ad relaxandos spectatorum animos, neque ad supplendos
satyricae alicuius fabulae lusus 9 nec suis, neque aequalium studiis nimis indulgentem.
Falli enim omnino ees et decipi, 'qui poetam„ una alterave causa inductum, in hac
fabula componenda a recto artis scenicae cursu paululum deflexisse et devio quasi
quodam itinere aberrasse censeant. Summo contra summi ingenii artificio novum pror-
sus poesis scenicae genus in Alcestide eum effinxisse, et generis illius novi princeps
exemplar.

Quod quidem quemadmodum Euripidi contigerit quo facilius cogitatione infor-
memus, νῑι· ingeniosus in hanc fere sententiam disputare pergit.

Ex quo enim tragoediarum personae a sublimi illo Aeschyli quasi cothurno et
mythorum epicorum magnificis exemplis paulatim descenderent et ad eorum hominum,
qui tum essent, mores et sententias a poetis conformarentur, argumenta autem ea„
quorum tractatio satyricis fabulis optime conveniret,- a poetis trita, sensim obsolescere
et spectatoribus aliquid fortasse taedii afferre coepissent, facile fieri potuisse, ut
poeta aliquis, novatamm illarum tragoediarum exemplis motus, etiam in satyrorum
et Silenorum locum novos quasi quosdam partium agendarum vicarios sufficere animum
induceret, atque hos commode e quotidianis illis civium plebeiorum circulis sumi
posse opinaretur. Fecisse autem boc primm Euripidem et id quidem in componenda

*) τί Alcest. v. 328.

