 

   
     
      

m-m·mmw, loce e viridocfi mutantia facetiae fort-an ι ξ 2.
arcessitis} herbis nient, -sed in ipsa ina, quam honi homine- μακε-ιιι, ,-
cessitate iamt, quippe cuius praeter chori personas in hac fabula et aliu ’ γ’ ’
memores snit, modo mirum in modum obliviscantur. Itaipie earum socon& vd·
litas saepius a Koechlio tecte carpitur ,ἡ quod cum praeclare intelligant, ab > fs?
mortem non amplius evitari posse, deos tamen 'et ipsam Alcestin procum tufi-t}
desinant, ut diutius hac luce frui et inter suos vitam porro degere ei meu ‘et m
Nos vero, ut una opera plures res assequamur, hac prima oblata uppem b* sgr*
locum expediemus. Primum igitur ponamus, rem ita, ιιι Koechlius eam· insu-a, ῳ
habere, et Alcestidi mortem perinde fuisse fatalem, ac nobis sit, ideone precum &s ’
statim ridiculae cuiusdam socordiae indicia habebimus? Quidni testes animorum ms ’ζ’ 2,
motiorum? Quid est autem facilius, et levius, quam verba commotius dicta nom-u, Ἃ
et restinctis, ut ait Cicero, animorum incendiis irridere? Sed illic quidem hac exeu-
satione non opus est. Omnis enim illa mythica fabula, ex qua haec manavit sive
tragoedia, sive tragicomoedia, satis ab illa fatali necessitate remotas ponit temporum
hominumque conditiones. Quid quod in ipso huius fabulae prologo Apollo spectatores
de hac temporum diversitate commonuit, ⁴⁸⁵) in exitu ipsa Alcestis , postquam mortem
obiit, ope Herculis valens et integra Admeto restituitur? Quid denique, quod ipsa
illa vicaria et voluntaria Alcestidis mors arcte apta et nexa est ex quodam Iovis con·
silio, ”⁴0 quo post permultos homines Aesculapii arte et medicina e morte resusci-

tatos Pater omnipotens — ut ait Virgilius —-

Ipse repertorem medicinae talis et artis, ,
Fulmine Phoebigenam Stygias detrusit ad undas? ᾧ)

Ita quidem tantum abest, ut scintillulae illae alicuius spei vel speculae, quas in summo
luctu interdum fovere videntur, huiusce quidem 'fabulae personis invidendae et ludi-
brio exponendae sint, ut ne herbarum quidem istarum mentionem, quam nullam
fecerim, si quam maxime fecissent, derisui iis deberemus interpretari.

Sed iam redeamus eo , unde paululum deflexit disputatio. Finitis igitur illis
chori cantibus (ιτ. 140) ex aedibus Admeti ancilla egreditur, et, postquam de Alce-
stide multa ad animos miseratione commovendos aptissima narravit, sciscitantibus de

ἕ) l.l. p. 369 et 370 ad v. Alcest. 219. 249. Η) cs. Alcest. v. 13.
ιωΜ’) Alcest- ν. 4, v. 17. ·Ι·) virgil. Aeneis vll. 770.
2 C·

