non genere different. Atqui in ipso illo, quod primo Koechlius munerat, morum atquo
animorum summo intervallo, quo ceteris Alcestis antecelleret, ipsam fabulae illius sum-
mam esse positam vir doctus docuerat. Sublato igitur illo discrimine omnis eins
iacebit doctrina , et ipse se suo, ut aiunt, gladio iugulaverit, ipse suis se 'compunxe-
rit acuminibus. Neque id fugit cautum et providum hominem. ltaque modo detexta
paulo post idem retexit, et quam modo manifesti convicerat maleficii, denuo omni
alicuius suspicionis crimine eam absolvit;*) et sic quidem per tot discrimina rerum
integram aliquando nobis restituit utramque Alcestin, et coniugem et fabulam: illam
ut praestantissimi animi mulierem, hanc ut aliquam contrariarum contrariis· opposi-
tarum naturarum scenicam, ut ita dicam, palaestram. (cf. p. 7).

Quam quidem, novi scilicet alicuius generis scenici primam et principem fabu-
lam, si ideo per tota saecula generis illius unum et solum exemplar mansisse vir doc-
tus doceret, quod cum primum Athenis data et docta esset, explosa atque exsibilata
esse videretur , hanc eius suspicionem equidem minime omnium mirarer. Nam ut sint
multa in Alcestide, quibus qui iustam tragoediam exspectet, offendi posse videatur3
multo plura omnino intoleranda iis in ea se obtrudent, qui e Koechliana illa doctrina
eam aestimare voluerint. Exspectabunt facetias: ’Ὁ deprehendent in plerisque aut nul- ’
las, aut tam rapidas et subtiles, ut non solum antehac ingeniosorum hominum acumina
effugerint et luserint, sed ut etiam nunc nobis, licet de earum aculeis moniti simuS,
enixe annitendum sit, ne etiam nunc nos ludant atque effugiant. Exspectabunt frigi-
dorum et siccorum hominum cum aliqua hilaritate depictas imagines:***) deprehendent
aut nullas eorum effigies, aut imaginem aliquam vel frigidissimis homuncionibus ipsam
frigidiorem. Exspectabunt Davos:†) nisi qui ipse alter quidam est Oedipus, nullus
homo investigabit ullum. Exspectahunt lepidissimum fabulae exitum: ††) invenient
aliquem ad movendam spectatorum indignationem aptissimum. -1-††) Exspectahunt de-

÷÷) l.l. p. 388. 3η ibrcm Sbcnlissmuss bat sie gm- teine ffibnung, mcii rein &rienntnifiverm'o'gen fiir
ben fic tinga umgemnbcn &interimimus unb &gaimus

aa) p. 387⁴. Da sugt bet-fuleo bie gatte qutig 3¹¹ sdyiiefien —-
aaa) p. 374. mmet {ft ein ecl>ter Qustfpieissarafter.
†) p. 377. &aarum Bestbeibet fid) ber OEbot in feinem Befdyrs'inffln Untertbanenserfkanb, ba& armet recht
gebaubelt botae.

·Η·) ef. p. 7.

Γ -Χ--Ηῦ (ἓό folgt bemnndy aad> &baresmoth bafi ee antonin· nub unfomifd) ist, menn in terstomssbie bie

situtae Ξῷωᾶᾠε uni) &emetnbeitl bie f. g. setensflugbeit obet ber selbststitbtig profoifdye {iet-[tanti
(iiber bie beffere matur] ben &eg erbfilt. Uiriciz &baianum-ew brom. Ωιιηῖὶ. 1. 324.

