    
    
  
    
  
 

Bocchum in· eodem prologo notabile ‘eae censet, quod-sffim me,
γ’ἧῇζ verit Apollo, atrocem inferorum dominum de mulis aliis rebus,
botai, nisi da magnifico exsequiarum ornatu atque apparatu mo-

§fij-⁴¹¹), Quid tum ’ἰ Diceret fortasse aliquid, si, quihus quis aliquando alhs
ζ’ , ΝΜ, iisdem rebus et rationibus semet ipsum semper ab aliis facillime
moveri simul confiteretur. Quae quidem suspicio quantopere ab omni iudicii

⁷ aldion-reat, nemo est, quin videat. An cum Orci illud monstrum immanibus
hidarum satyricarum portentis a viris doctis comparari soleat, ’ἢ Apollini aut
ᾗ j, maxime rerum, quae neque oculis, neque auribus, nec sensu ullo percipi pos-
· '¹ sed quas sola mente et cogitatione maxime complectimur, laudes et rationes erant
j. mae, aut ipsi deo una cum isto daemone nimii cuiusdam rerum externarum
sdpdfl subeunda erit suspicio atque infamia ’ἲ Ne sycophantis quidem, nedum poetis

ᾗ. ’ Affinis id unquam moris fuisse credimus , ut crimina quantulacunque tanta suspicionis

levitate confirmare conarentur.
Sed illa quidem esse levissima ipse Koechlius fatebitur. -- Itaque ommissis his,

non dicimus suspicionibus, sed suspicandi quibusdam prolusionibus a prologo iam ad
ipsam fabulam transibimus. In ea autem, postquam dii illi a scena discesserunt, (v. 76)
intrat chorus ex civibus vicinis compositus, et cantu lugubri instantem miserae Alcesti-

dis mortem deplorans, aegritudinem, qua ipse angitur, tam flebilibus cantus lugubris ⁸

medis proloquitur, ut ne ipse Koechlius quidem quidquam facetiarum ex iis eruerit
praeter decantatam illam mortalium cantilenam: ita esse semel herbarum ct hominum
naturas comparatas, ut nullius herbae succus ulli homini certam aliquam possit suppe-
ditare mortis medicinam. ⁴⁴⁴) Ad hanc vero agrestis sane simplicitatis sapientiam
admodum popularem si quis forte subrideat, non Euripidi illam hilaritatem acceptam
referat, sed ipsi Koechlio. Apud Euripidem certe nulla istarum herbarum fit mentio.
Koechlius vero non hoc uno loco sed passim ea libertate incautius abuti videtur, ut
quaedam facete dicta huius fabulae interpretationi interponat, et deindc doceat, Euri..
pidea igitur ad hilaritatem excitandam aperte esse comgosita. †) Sed illo quidem,

⁴*) 1.1. p. 367. mer §thanatos mist δίψη rein materieiten ‹bruni› mit ber eben 5⁰ ritbtigen axo
vetustum &viget-ung ab sq.
¹⁵¹¹) cf. ssbolf efflatu, zeitrsge gur Renntnifi ber gried». zragb'bie p. 3. Hartuug. Euripides
restitutus Tem. 1 p. 231.
ffl) 1. Ι p. 368. gar ben zob teia strant gewacbsen {ft

“ ᾧ) Ι.1. p. 3⁷2. fflir ibit (meet) fet zm aab &piet aurbei. cs· Alcest. 340. p. 373. Βιβεῐῐε mir
unterbefi (iu bet natumst) Dum-tier. cf. Alcest. 362. et id genus alia.

 

