   

. ...nae -μμῆ-ᾳΜ--ψγ-ψψφ-.ι-ἡ,.-ῌ < · >' ⁴

¹1 .
ζ’,ᾰ ’
C> › ⁴

oras in Alcestide te investigasse princeps tragicomoediae alicuius inter Graecos exem—-
βαι-ἒ) ld ipsum cum ego quaererem hanc fabulam evolvi. Frustratus es exspecta-
tionem meam: transacta atque confecta est mea quidem cum Alcestide res.

Sed ne prae magnifica illa, qua Koechlius fucatam suam Alcestin instruxit,
pompa atque incessu superbo inconcinnior illa Euripidis Alcestis pudens quasi porro
in publicum prodire verecundetur, ea quae de Koechlii universa fabulae illius informa-
tione disputavimus, (p. 7) paucis quibusdam praeterea supplebimus additamentis; ut
quantopere de speciosi illius apparatus damno, quod fabula esse factura videatur, no-
bis sit dolendum, satis appareat.

Itaque cum supra de contentione illa diversissimarum naturarum vir do-
ctus strictim nos edocuerit, in qua describenda fabulae summam verti censeret, (p. 7)
nunc videamus sententiae illius interiora. Quaeremus igitur primum, quinam sint fri—
gidi isti atque insulsi homines, inter quos dicat Alcestin in hac fabula versari? tum
quales sint, et quibusnam coqnitionis notis ab hominibus frugi discernant-ur? deinde,
cuinam, vel quibusnam praestantioribus personis esse collati atque ut contrarii con-
trariis oppositi dicantur? denique quisnam ex hac, quam dicat, singularum persona-
rum et partium conformatione totius fabulae, actionisque proyressus atque eoeitus
effici videatur?

Primum igitur: quaenam sunt frigidae istae, quas dicit, atque insulsae fabulae
illius personae? Supra docuit (p. 6) in satyrorum seu choreutarum, quos dicunt, locum
eas ab 'Euripide esse suffectus. Horum igitur, cr,edo partes maxime tuebuntur, et in
chori carminibus praecipue spirabunt istorum nebulonum studia humillima atque ine-
ptiae? Immo, rarissima Koechlius in iis quidem nequitiae illius indicia deprehendere
sibi visus est: praeter eum nunquam quisquam ulla. At potuit in alios poeta eorum
similitudinem transferre. Potuerit3 in quos igitur transtulit? Nusquam Koechlius hoc
definite docet. Ad calcem commentationis disputatio eo decurrit, ut primas eorum
Admetus, Pheres, Hercules agere dicantur: rara quaedam eiusdem humilitatis in cho-

simus, hac de re in Orestis proemio (orest. edict. Hart. 1849) disputavit, aeque atque haec
Koechlii interpretatio, ad arbitrium esse sumta mibi ‘videntur-

ὕ) Quod fabulam Alcestin, quam Koechlius informavit, ad tragicomoediarum genus referendam
esse censemus, non opus esse videtur, ut huius nominis et sententiae rationem pluribus
verbis comprobemus. Dummodo enim, quae protulit, recte essent disputata, tum nihil quidem
soret certius, quam eas et comicarum et tragicamm personarum in ea coniunctas esse partes,
quibus in nullo nisi tragicomoediarum genere scenico simul adumbrandis locus esset.

