 

,μ’ ψ
, ›ffi- .
ἢ 1 , . . Ι ,
t

· Α ’ quominus specie aliqua honestatis decipiantur, vehementer vereor. Nam cnm iam

boo nris sit suspiciosum, quod> frigidam illam atque ieiunam senteutiam, quam omues
paene buius fabulae personae in agendo sequi dicantur, uua Alcestis libere atque
aperte profitetur3 *) tum quod ipse Koechlius concedit ipsam quoque Alcestin iisdem
istis, quibus reliquos, sui studiis interdum teneri in ipsoque mortis momento cem
cum marito aliquam quasi nundinationum exercere, et cum eo pacisci, ut quantum
fieri possit, par pari referat, in his quidem omnibus in manifesto ut aiunt scelere
comprehenditur. ss) At tum Alcestis eodem, quo ceterae illius fabulae personae tene-
bitur crimine: eadem omnium erit mediocritas et tenuitas animorum, vel summum gradu,

ἰι·) l.l. p.371. Dae ssebtn ist her &ister ΑὨὄῴῇεῧ both! ψυχῆς γὰρ οὐδὲν ἐστι τιμιώτερον

v· 308. wit hidem Bestimmten ffssort, nui meldica, mie mir iuben, §21320110 idion 31¹ QInfong βίης
grbtutet bot, (Σ) - ᾒπίῷῒ mustis ben (Sjrunbfoe nuo, oon michem olle &trinum beo &itcrat
sie ollein nusgennmmen (ΞΖ) hemi-gt uni> gestitet werhen. —- Min-am nobis vir doctus nar-
rat Euripidis artem, qua, de quibus spectatores edocere voluerit, ea ipso proferendi atque
enuntiandi modo simul celaverit. lam vero cum nihilominus eius acumini contigerit ex hac
una vocula, quam aegre ex ore moribundae Alcestidis excepit, tot conclusiunculas extri-
care, quid de Orestis fabulae personis fecisset, quarum et generosissimae et tenuissimae
passim eandem vel simillimas profitentur sententias?

cf. Orest- 623. - —- ἦν ψυχὴν ἐμὴν

σώσῃς, ἅπερ μοὶ φίλι’ῗαθ’ἕστι“ τῶν ἐμῶν.

cf. v. 658. 1474. 1488.

*³⁶3 1. l. p.371. &licitis tcnnt bie (ᾣτόῇε ibrcss Dpfcrs: sse biittc tehen, britte einen unbern mann beiz

rothen, glsxcrtid) unb madnig stin ῖὸηηειις ᾖε bat ee nidyt gemunt. Durum foi-bert fic mm ihm eine
(Siwnik, bie Ῑτείῐίῷ bem θυῖεν nicht rutfpriat, bemt „bns ssebcn w bct· &fitn- bb'cbfkrs θωὴν tc. —
aliems, obmobi seuit (mm &gaianum nub wintcriatiemus) frti unb burum bie ein3ig mirifici> ἕως
giftbe gigur, ist fid> (ἓ) bod> bit-sco &tnnbpuucte volitommen bemufit. Durum vera
Iongt ᾖε, ςςῐείῴῖωη olo ῧυῐςε eines Zoufdycontratts nom offatm, er mb'gc fid) nid>t mieber vermdba
len. {Earum birfi? §nur (l) um ber Rinber unb ihrer materiellen {Boblfobrt millen. bofi §ie
nid>t nnn einer &tiefmutter mifibonbeit mei-ben.

Eod. 1. mer 915ῖῷίώ febliefit mit tinem Ξεῐβῇῐοὸε. „Der (sjatte tssnne fid) riibmcn, bie Erite
&attin gebobt ³1⁸ babet& — ——t eine {infierung' meIdpe gmon· nod) antifer Qsscife gang antiit-lid> unt>
om Βῆ, bod> fein anbeutet (Ξ), bofi aud> uuest& nid>t frti non tinem (ussei-binga gam chien)
eigamma bei ihrer bonblung gemitu iit, iubent {br tobei, menn oud> nur noriibergebenb ber Θεέ
hante an maurium norgefdimeBt bot. Ἑαῇ bie& 5⁰ fei (l) geigt bie oft mieberfcbrenbe §points
fic sei bad befie &eibi Ergo, cum omnes fabulae personae de summa Alcestidis virtute ita
consentiant, tantisque, totiesque repetitis laudibus absentem, praesentem, vivam, mortuam

efferant laudibus, quantae vix in ullam aliam cuiuspiam fabulae personam apud veteres cu-
mulatae sunt, (cf. chori praeconia: v. 83. 144. 227- 228. 234. 425. 705. Admeti 418. 863.

Pheretis 578. 851. Herculis 787.) in ipsa haec virtutis praemia Koechlius suspicionem con·
sert, et ut vanitatis male simulatae indicia prave interpretatur.

