    

4J · &escotum sumni poetae magis semisse quam &atelle-visse dicautur, *J quau-
ffl scholiorum illorum iudiciis auctoritatis tribuendum esse videatur? Quantumcun-
pm statuat esse tidem, nos certe non habehit adversarios, dummodo vir doctus,
Ι ³2 ''Uzpreecipin ipse constanter iis utatur, et dummodo ne ipse secum pugnet. Quod
fldem ipsum an omniuo fecerit, equidem vehementer dubito. Quid est enim quod
oum dteram scholii illius partem tam cupide amplexetur, alteram omuino negligat et
relinquat? ⁴⁴) Quid est quod scholio illi id quidem credat, relatam esse Alcestin
iuter fabulas satyriam, eur autem et quacum alia fabula eodem relata sit, eiusdem
illius scholii testimonio omnino non credere videatur? An docebit vir doetus in Ore-
ste'm fabulam eadem valere, quae de Alcestidis forma praeceperit? ***) ld ne
conaturum quidem virum doctum fidem meam interponere audeo. At, inquit, neque
illius neque aliorum scholiorum testimoniis idem editur de utraque harum fabularum.
In altera enim conversio tantum aetionis (ἦ καταστροφή), in altera omnis totius fa·-
hulae conformatio (ἤ κατασκεωῇ) aliquo modo comica fuisse traditur. Alterum igitur
altero multo latius patet. — Ergo ex unius †) vocis auctoritate certissimi illius testi-
monii et novi illius fabularum scem’carum generis pendebit omnis fides et firmitas.
Pendeant sane ex ea, dummodo eius indicio tanquam firmo aliquo fundamento nitantur.
Nihil vero minus. Atque in eo quidem Koechlii licentiam miror, quod hoc unum
scholion ceteris, quae ex antiquitate ad nostra tempora pervenerunt, testibus tanto-
pere praetulerit., ut huic maxima quaeque crediderit et tribuerit, reliquis nihil omnino
fidei atque auctoritatis in hac quidem quaestione existimarit esse concedendum. An
hac de re praeter illud scholion nulla esse veterum testimonia affirmabit. aut leviora

ΙΨ) Alcestis, edid. Godot'r. Hermanuus Proem. p. Vl.

*ἢ Scholion Vaticanum. —- — - ἐδιδάχθη ἕπε’ Γλαυκίνου ἄρχοντος τὸ ἴ.- πρῶτος ἦν Σοφοκλῆς,
δεύτερος Εὐριπίδης Κρήσσαις, Ἀλκμαίωνι τῷ διὰ Ψωφῖδος, Τηλέφῳ, Ἀλκήστιδι· τὸ δὲ δρᾶμα
κωμι κωτέραν ἔχει τὴν κατασκευήν· - συνέστηκε δὲ ὁ χορὸς ἔκ τινων πρεςβυτῶν ἕν-
τοπίων· τὸ δὲ δρᾶμα ἐστι σατυρικώτερον, ὃτι εἰς χαρὰν καὶ ἡδονὴν καταστρέφει·
παρὰ τοῖς τραγικοῖς ἐκβάλλεται ὥς ἀνοίκεια τῆς τραγικῆς ποιήσεως ὃ τε Ὀρέστης καὶ ἦ ’Ἁλ-
κηστις , ὥς ἔκ συαφορᾶς μὲν ἀρχόμενα εἰς εὐδαιμονῖαν δὲ καὶ χαρὰν καταλήξαντα· ἔστι δὲ
μᾶλλον κωμῳδίας ἐχόμενα.

m) Quod praetermittere nuuc etiam minus ei licebit, ex quo constat Orestem rabulam eundem

V iu teti-alogia aliqua locum obtinuisse, quem Alcestin· cf. Hartung. Orestes. Lipsiae 1849.
Proem. p. V.

†) Atque ea· ee'ue quidem vocis, cuius iutegritatem ipse primus scholii editor addubitavit. cf.

liudp-*Alcestis edidit Augustus Witzschel. Jenae 1845 p. 1. κατασκευήν, in καταστροφήν
mutari potest. G. Dindort'-

