 

     
  
   
  

Incipit autem diligentissimam illam fabulae inquisitionem ab ᾖ
etiam in eo signa quaedam et indicia indagasse sibi visus est, ex , ſs ἰῇ, ἡ
hac quidem fabula condenda Euripidem quidvis potius secutum esse, ‘ss‘ ” ,,
μ cuius tragoediae componendae leges et rationes Quae autem in hoc prologo&
parata investigavit ea ad duplicem dubitationem revocari possunt. Pffl'f· 4
eo offenditur, quod Apollo, nihil aliud ut divini favoris munus in Admetuh ne Μ
lisse fateatur, nisi huiusce vitae aliquantulum productam continuationem (v. 1293 ‘m‘
mirari videtur, quod idem deus taeterrimo illi inferorum daemoni non melion-ssiu Q
nibus, ut Alcestidi parcat, persuadere conetur, quam earum rerum laudibus et w
memoratione, quae sub oculis positae percipi possint sensibus. (v. 56 sq.) ’3
Praemunivit autem illas dubitationes hoc fere modo. Nimium enim qm ’
monet, istum huiusce fabulae Apollinem qui carissimis hominibus nihil praeter misal- ¹ ,
lum huiusce vitae fructum paulo diuturniorem impertire sciat, distare et differre a Iunme {2
illa apud Herodotum celebrata, quae permota Argivae cuiusdam sacerdotis precibus pios
illos in matrem adolescentes placida morte, ut summo, quod hominibus contingere pos-
set, bono bearit. Differre quidem utrumque et ipsi fatemur3 sed ita quidem differunt,
ut sexcenta in omnium gentium fabulis, diversissima illa pro temporum, studiorum,
hominum denique in eodem populo summa varietate: ιιοιι ut ea, quorum alterutrum
.si semel serio professi simus, alterum nisi per iocum et ludibrium nunquam amplecti
possimus. Ita denique differunt, ut si quando altera harum sententiarum alteri, quasi
optione data, plane esset praeponenda, iam diu ante Euripidem ipsum Solonem, homi-
nem omnium Atheniensium longe sapientissimum, stetisse sciamus a partibus huiusce
Apollinis Euripidei contra Herodoteam illam Iunonem. Quippe qui vitam Telli cu-
iusdam, civis Atheniensis, per longam annorum seriem honeste productam, subitis illis
iuvenum mortibus ipse praetulerit, et illi quidem prinias felicitatis humanae partes
adjudicaverit, his adolescentulis secundas. Neque Euripidis aetate spectatores fuerunt
tam ferrei et gladiatorii , ut nisi poetae tragici deos quasi quosdam silice natos iis
spectandos repraesentarent, alterutros non serio agere, sed aut spectatores a diis illis,
aut ipsos deos a poetis ludfltque irrideri illico suspicarentur.

'¹') cf. l. 1. p. 367. 368. Nisi si qui sunt, qui ex eo, quod Koechlius nomina illa sancte· et do-
mim· et famuli, quibus Apollo se et Admetum v. 10 appellat, maioribus formarum typis
excudenda curaverit, (p. 366) couiiciant ex his ipsis sanctitatis laudibus Koechlio praeterea
aliquid suspicionis esse ortum, et tertium ergo aliquem viro docto in ipso prologo ecoe
iniectum scrupulum. — Sed hoc suspicari mihi religio est.

2

