 

 

  

„ ,, ψιιιωιια affl ηιμ) m, ιι iusum, eumenum-'s ⁵2(ssss
. v'ophioni repugnant ιο rodmunt, eamque subdam ιεςιισιᾪοᾱῃ,ῃ

     

..βψ-ιη’, neque omnino in novum, neque maiore ex parte in mk.. m

   

guma aliquod esse relatam finitissimis argumentis et rationibus docem.

At, inquit, qnid fiet tum de hac Euripidis Alcestide? (l. 365) Ssflfflffl ⁸1?
oet de poetica Euripidis virtute, cuius, credo, de laudibus aliquid detraham, ᾖ .- ² „t

omnes eius fabulae perinde ad artis praecepta factae et perfectae em· m
Sollicitus maxime de huius Alcestidis forma atque conformatione, onius qm unte in—
formarunt viri docti ambiguam sane atque ex libidine poetae inter iusta. poesis neent—
cae genera intercalatam quasi formam, prae glorioso, quo eam ornavit, novae euin·-
dam, certis legibus consiliisque adstrictae, artis nomine atque ostentatione comemfit. --
Ad hanc autem viri docti quaestionem respondere possum: Viderint alit***) Gla-iubs

θ) cl'· Aristotelis de arte poetica. cap. XV„ quo quidem loeo Aristoteles de sah-homes ιὴιο
ut de tragoedia sententiam fert· Ex iis quae commodum disputavimus de miltun, que
inter Alcestin et Orestem intercedant, nobis certe persuasum est, eodem mdo de meotide,
ut tragoedia minus perfecta, eum iudicium fuisse dicturum.

st) De tectae illius significationis et cavillationis, qua Aristophanes etiam Alae-nh {wm-
t'abulam, nt ceteras tragoedias, irrisit exemplis, cum editores Aristophanis nn din nonen
soliti sint, ad eos de universa re lectores remittam. Tres tantum versus hic afferan-
cf- Acharnen. 893. μήδε γαρ θανών ποτε σοῦ χωρὶς εἴην ἕηετευτλανωμώνης. “
cf· Alcest. 367. μηδὲ γὰρ θανών ποτε
σοῦ χωρῖς εἵην τῆς μόνης πιστῆς ἔμοι.
ΙΙ. Thesmophor- 194. χαίρεις ὀρῶν φῶς, πατέρα δὀὐ χαίρειν donea-5 Eadem verb-Alcest- 691.
Praeterea mihi quidem etiam in avib. 1244. πότερα Λυδὸν ἦ Φρυγα
roam λεγουσα μορμολυττεςθαι δοκεῖς, ·
ἆρ’ οἷσθ’ ὅτι Ζευς et sq·
ludere satis aperte videtur vers. illos ex ipsis Pheretis et Admeti conviciis·
— — τίν’ auxere, πότερα Λυδὸν ἦ Φρύγα
κακοῖς navum ἀργυρώνητοι* σέθεν,-
οὖκ οἶσθα &wauton etc.
Hos autem versus ideo maxime laudavi, quod mihi quidem testes sunt! “ μ μ

Aristophanem et spectatores partes Admeti quoqne, quin etiam maxime

scenam, in qua pater et tilius mutuis conviciis obruantur, ut serio uambae·- :m
neque quidquam' ιιι iis facetiarum illarum Euripideum, qum Koeehnan caleh-n οισι αἱστι-
tos. Nam quid et puerilius et frigidius, quam carpere alterins verbm po* affl· s·-
pntias in iis, qnae ipsum ludentem atque iocantem effudisse seiam-ss

m) Vidine eos iam satis equidem affirmare non anaim. Quo enin Hartntgm, vir hen·-
3 s

  

  
  
 

