   
   
  
   

excurrat atque exspatietur. Et, ita- quidem sactum est, [ut
‘et ’ sagacissimi ad interpretandum viri in his fabulis ab omnibus Α
semper satis cavere potuerint, sed baud raro vel ita in iis lapsi esse
ut jmodo facetias serio acciperent, modo lamentationes non simulatas in ludi-

< Insigne autem eius rei documentum est Euripiden illa fabula, quae inscribitur
mus. Quae postquam diu pro vera et germana tragoedia hahita est, deinde pro
modia quidem, sed quae non satis ad artis praecepta esset composita, paulatim inter
ἥρω doctos, a Lessingii et Deninae opinionibus profecta, ea in dies magis increbruit
ζῶ '3 sententia, qua ad aliquam satyricae fabulae similitudinem accedere putabassr. Jam vero
’ -vir ingeniosus, Hermannus Koechlius‚ novam denuo et antehac inauditam illa de fabula
'‘sutentiam in actis illis HterariiS‚ quae Robertus Prutz edidit, paucis abhinc annis pro-
* -ffossssus et argumentorum adiunctorum aliqua supellectile probare atque instruere conatus
est} ἰ) Opinatur enim ut hic primum rem breviter et vocabulis, quae in arte scenica
versantur, dicam, Euripidem hac quidem fabula spectatoribus primum ab oculos po-
suisse exemplar iustae cuiusdam et omnibus fere numeris absolutae trayicomoediae. —
Neque casu quodam et fortuito id eum invitum quasi atque inscium composuisse, sed
dedita opera et bene gnarum eius, quod faceret, periculi. “J
In hac vero viri docti commentatione cum praeter novitatem sententiae etiam
id animum meum teneret, quod princeps exemplar atque ipsas origines eius poesis
scenicae in fabula Alcestide se reperisse auctor gloriaretur, quae ut abiudicari toti
antiquitati diu solita, ita nuper coepta esset recentissimorum7 quibus nos nunc maxime
degimus, temporum rationibus ut praecipue idonea adiudicari,***) operae pretium me
facturum esse speravi, si oblata hac solennium scholasticorum opportunitate uterer ad

examinanda ea, quibus illa Koechlii sententia niteretur, argumenta.
Itaque ut nostra disputatio iam ordiatur a brevi ipsius fabulae enarratione,

satis notum est totam fere versari et verti circa voluntariam illam, cui pro Admeto
uxor Alcestis se offerat, mortem. Incipit autem a prologo, in quo Apollo, gregum

tt) Qiterutbiftoriftbess zofdyenbttd) von Stobert §Di-up. 1847. Die antestis bes &urinantes von ι’).
aaut». p. 359 sq.
fl) 1.1. p. 366, §Delfi (intimes mit ffiemufitfein nub &cbiipferfraft eine mirifici) neue Runftgottung bes
-mrama (in bet Ἃῐῖεῇίό) ίη’Β &ben get-uim but, —- bite gu ermeifeu ist ber givet! birsa· fflbbanbl.
***) cf. (ἔίιι ssruuerspiel ίιι &cilum tragicomssbie uon &debriet spebbet. 1851. &enbfdyreiben αιι
ffiiitftber p. 3.

 

