     
    
   

   

1* «ιι srva-s ιιιιιιιιιι ειιεηιιωωιιιιιὼ qm- summm&
κ ,ιω-ι ᾰῦι, qaum coniuncta erat trago-aii„ ee mun μισ ffli-
τόμια οισιοσ- mandit, ιιιηιειειιιιιο; ss) et Αιιιιωειιιι, quod iem rusQ 3

'tm i· choreus· Silanorum imagiiws quasdam indiscretae similitudinis! Candidus tames
’δι’-ο, qui omnia caetera vestigia leporum Euripideomm in hac fabula tam acriter indaget,
’5, *is :lb ςιὶἆῖιπὸἶέιξίὓιε nihil quod reprehendat, nisi nimia quaedam sui studia, offendere sibi ’
² μ manituti) quodam ein-den scholiastae in eodem scholio errore ci'. Welckeri, mie
grisiis& Srsflibies et Tom. 1. p. 345

Ὃ Cum enim constet, tragoedias illas tres, quibuscum Euripides fabulam Alcestin coniun-
xisset, ita a poeta fuisse compositas, ut in singulis hospitalitatis modo religiose cultae,
modo impie'violatae, rationes, laudes, praemia. poenas, cum feminarum et pessimarum et
optimarum quibusdam exhibitis exemplaribus copularet, in Alcestide vero item cum optimae
coniugis optimi hospitis laudes summae coniungantur: vix dici potest quantopere abhorreat
ab omni verisimilitudine Koechlii illa opinio, ita in hac fabula eas esse interpretandas ut

alteras serio, alteras ironice et iu derisum laudatarum personarum dictas esse credamus.
cr. Ξῷοεῑῐ, zeitrfige gur Renntnifi ber tragistbm &nesse ber &desem p. 130. sq}

ἰ’) Ut supra vidimus· e scholii illius Vaticani argumento fabulas Alcestin et Orestem iam anti-
ipris temporibus ad eandem poesis scenicae classem esse revocatas, eundemque utramque
in duabus tetraloglis obtinuisse locum (cf. p. 16 Ἠ et *θεῆς sic earum in non paucis senten·
tiis sensibusque exprimendis tanta est consensio, ut interdum ex altera in alteram quaedam
paene transscripsis'se poeta videatur nihil vero minus probabile sit. quam haec simillima ab
eodem poeta in altera fabula dicta esse* ad movendam miserationem, in altera ad excitan-
dam hilaritatem. Unum tautum locum afferam. quo intra viginti tres Orestis fabulae versus
(Orestes v. 1007—1030) quatuor versus Alcestidis partim iisdem fere verbis repetiti le-

guntur· 1. Orestes: v. 1007. ζῆυ ἐχρῆν σ’ὂτ’ οὐκέτ’ εἶ. Electr.

Alcest. 379. ὅτε ζῆν χρῆν ἇπερχομαι κάτω. Alcest.
ll. Orest. v.1012. τόδ’ ἦμαρ ἡμῶν κύριον. Orest.
Alcest. v. 105. καὶ μὴν τόδε κύριον ἦμαρ. Chorus·
m. Orest. 1012. δεῖ δ’ ἦ βρόχους
ὄντων κρεμαστοὺς ἦ ξίφος θήγειν χερὶ. Orest.
Alcest- v. 229. ἆρ’ ἄξια καὶ σφαγᾶς τάδε,
καὶ πλέον ἦ βρόχῳ δέρην
⁴ Οὗρανιῳ naamam. Chorus.

lv. Orest. 1030. καὶ μνῆμα detuli? ἕν, κέδρου τεχνάσματα. Elect.
Moe-t. v. 365. 'Eu ταῖσιν αὐταῖς γὰρ μ ἐπισκηψω κε’δροις Admet-

 

quus hoc ita dictum esse volumus, quo non iisdem verbis et sententiis saepe locum
esse puto-m et h serio dictis et in iis quae poeta scenicus cum aliqua* ironia personis
- . Μαι-1· in 'carum irrisionem, ut ita dicam, in os ingesserit3 sed tot, tam nullo
> ⁴ ,’ ‚discrimine distinctas, carumdem sententiarum repetitiones in fabulis tam diversis, ut
’ {sodli-‘s eas Monet, inveniri posse id quidem qua- noxi-e negamus.

 

 

